# Баг репорт

Баг-репорт в гугл таблице можно посмотреть [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18HtlQXrtnKKVV8yTmTmsLOKMaHLyMKXtm83ZQzspN2k/edit?usp=sharing)

Чек-лист можно посмотреть [тут]()

Тестируемый [сайт](https://mail.yandex.ru/)

Bug id | id_1
---|---
Title|	При регистрации нового пользователя возникает конфликт двух полей "Пароль" при вводе простого валидного значения.
Severity|	Major
Priority|	Medium
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Yandex Browser версия 22.11.2.595 beta"
Precondition|	1) Открыта страница https://passport.yandex.ru/registration, 2) Пользователь не зарегистрирован
STR	|1) Выбрать поле "Пароль" и ввести валидное значение "someone1997". 2) Перейти к следующему полю "Пароль" и ввести валидное значение "someone1997".
Expected result	|Второе поле ввода "Пароль" подсвечивается красным и не принимает значение, так как в первом оно не принято.
Actual result	|1) Первое поле не принимает значение, появляется уведомление "Пароль слишком простой". 2) Второе поле автоматически успешно приняло значение и сбоку появилась зеленая галочка.


Bug id | id_2
---|---
Title| При регистрации нового пользователя в поле "Имя" и в поле "Фамилия" принимаются значения на латинице и кириллице одновременно.
Severity| Minor
Priority| Medium
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Yandex Browser версия 22.11.2.595 beta"
Precondition|1) Открыта страница https://passport.yandex.ru/registration, 2) Пользователь не зарегистрирован
STR	|1) Ввести в поле "Имя" смешанное значение "oleся". 2) Ввести в поле "Фамилия" смешанное значение "Someоне".
Expected result	|1) Поля снизу подсвечиваются красным, всплывает уведомление о некорректном вводе. 2) Значения не принимаются.
Actual result	|1) Сбоку от ввода поля появляется зеленая галочка. 2) Значения принимаются.

Bug id | id_3
---|---
Title| Форма обратной связи принимает некорректный номер телефона.
Severity|Major
Priority|Medium
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Yandex Browser версия 22.11.2.595 beta"
Precondition|Открыта главная страница сайта  https://veber.ru/
STR |1) Нажать на модуль "Обратный звонок". 2) В всплывающем окне формы выбрать любой офис. 3) В поле "Ваш телефон" ввести некорректный номер "+7-918-111-11-11-1". 4) Нажать кнопку отправить.
Expected result |1) Всплывет уведомление о некорректном номере телефона. 2) Значение не принимается.
Actual result   |1) Значение принимается. 2) Всплывает уведомление с информацией "Спасибо! Ваша заявка принята".


Bug id | id_4
---|---
Title|Возможность в авторизованном профиле пользователя оставить поле "Имя" с пробелами.
Severity|Major
Priority|Medium
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Yandex Browser версия 22.11.2.595 beta"
Precondition|Открыта страница профиля пользователя https://veber.ru/personal/. Пользователь авторизирован. Тестовый логин "testik", пароль - 12345
STR |1) Выбрать поле имя, удалить значение которое в нем есть, ввести несколько пробелов. 2) Нажать кнопку "Сохранить изменения".
Expected result |1) Всплывает уведомление о минимальном ограничении ввода символов. 2) Изменения не сохранены. 
Actual result   |1) Поле принимает значение. 2) Всплывает уведомление "Изменения сохранены".


Bug id | id_5
---|---
Title|Возможность подписаться на рассылку с невалидным email
Severity|Major
Priority|High
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Yandex Browser версия 22.11.2.595 beta"
Precondition|1) Открыт сайт - https://veber.ru 2) Наличие валидной тестовой почты olast977@mail.ru
STR |1) Спуститься вниз страницы до модуля "Новинки, Скидки, Предложения". 2) Выбрать поле ввода почты и ввести невалидное значение email "olast977@mail.ruu". 3) Нажать кнопку "Подписаться".
Expected result |Поле не принимает значение, подписка не оформлена.
Actual result   |Поле принимает значение, открывается дополнительная страница "forms.dmsubscribe.ru" с уведомлением о подписке и дальнейшем подтверждении email с помощью отправленного письма на невалидный адрес.


Bug id | id_6
---|---
Title|Значение превышающее допустимый лимит принимается в строке Country.
Severity|Critical
Priority|High
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Версия 109.0.5414.74 (Официальная сборка), (64 бит)"
Precondition|Открыта страница из коллекции Postman. Документация с допустимыми данными - country: string(length: 2-30).
STR |1) В созданном запросе метода PUT ввести невалидное значение из 31 буквы "Rdhsdsdsdsdsdsdsjdsjhdjsjhdjsjh" в строку "Country". 2) Нажать "Send".
Expected result |Значение не принимается, высвечивается ошибка 400 Bad Request о превышении допустимого лимита.
Actual result   |Значение принимается, высвечивается статус 200 OK.


Bug id | id_7
---|---
Title|Алиса называет случайное в неправильном диапазоне.
Severity|Trivail
Priority|Low
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Версия 109.0.5414.74 (Официальная сборка), (64 бит)"
Precondition| Открыт диалог с Алисой.
STR |Сказать фразу "Скажи любое число от 5 до 2?"
Expected result |Говорит, что так не умеет.
Actual result   |Называет число 4.


Bug id | id_7
---|---
Title|Не воспроизводится текст Алисой. Под галереей карточек не отображаются саджесты.
Severity|Major
Priority|Medium
Environment|"Windows 11 Домашняя, x64; Версия 109.0.5414.74 (Официальная сборка), (64 бит)"
Precondition|1) Открыт диалог с Алисой. 2) У пользователя не задан адрес "Дом" в Яндекс ID.
STR |1) Сделать запрос "Сколько ехать до дома". 2) На ответ Алисы об уточнении дома ввести свой корректный адрес. 3) На уточнение Алисы подтвердить адрес.
Expected result |1) Ответ распознан корректно, отображается текстом на экране. 2) Ответ Алисы текстом и голосом: "Есть вот такие варианты." "Прикинула разные маршруты." "Нашла вот такие маршруты." 3) Под текстовым ответом находится галерея карточек. На каждой карточке маршрут до искомой точки, он масштабирован так, что указан на карточке целиком. 4) Под каждой картой расположены: пиктограмма транспорта, время в пути и под чертой ссылка на маршрут в Яндекс картах. 5) Под галереей карточек расположены саджесты (на такси, на авто, на транспорте, пешком).
Actual result   |1) Ответ распознан корректно, отображается текстом на экране. 2) Ответ Алисы только текстом - Есть вот такие варианты ;Прикинула разные маршруты ;Нашла вот такие маршруты; голосом не воспроизводит. 3) Под текстовым ответом находится галерея карточек. На каждой карточке маршрут до искомой точки, он масштабирован так, что указан на карточке целиком. 4) Под каждой картой расположены: пиктограмма транспорта, время в пути и под чертой ссылка на маршрут в Яндекс картах. 5) Под галереей карточек не отображаются саджесты.
